میخوا همت از جان هر لحظه میخانم
پایند با دیران
ساعت بیست، اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللهم و محمد و علی محمد
و جل فرجهم شرمندگان عرجمند
سلام شب شما به خیر
سار روز رهلت بنیانگذار جمهوری اسلامی ایران
از رت امام خمینی رحمت الله علیه
و شعران از اینجا قوم است
از حادت شهیدان قیام پانزده خورداد را
خدمت شما عزیزان تصدیت ارز میکنم
و از شما دوت میکنم
با این مجموعی خبری با ما همراه باشید
رهبر معظم انقلاب اسلامی تحکید کردن
غنی سازی کلید اصلی سنعت هسته است
حضرت آیتالا خامنه این
صبح امروز در مراسم بزرگ داشت
سی و ششومین سار
روز رهلت بنیانگذار جمهوری اسلامی ایران
حضرت امام خمینی
با دفاع از حق غنی سازی ایران
در چارچوب سنعت هسته ای گفتند
بدون غنی سازی این سنعت بیفایده است
و امریکا و سه یونیس ها
هرگز نمیتوانند آن را از ملت ما بگیرند
رهبر معظم انقلاب همچنین
در تبگین مسئلی که ملی هسته ای
برخورداد که ایران از چرخی کامل
و افتخارامیز سوخت هسته ای را
نتیجه بابر ملت و دانشمندان جوان
به ما میتوانیم خاندند
و با اشاره به تأثیرات مهم این سنعت
در پیشرفت علوم و سنایه دیگر
تره هسته ای ارائه شده ای امریکا را
در زدیت کامل با اصل راه
گشای ما میتوانیم دانستند و تحکید کردند
سنعت عظیم هسته ای بدون غنی سازی
عملا بیفایده است
و امریکا بر رژیم سه یونیسی بدانند
برای تحقق حده و اصلی خود
یعنی جمع کردن سنعت هسته ای در ایران
هیچ قلطی نمیتوانند بکنند
ایشان امام خمینی را
معمار بزرگ نظام رشد یابنده
با ثبات و پر اقتدار جمهورگی اسلامی
برش مردند و گفتند
سی و شش سال بعد از رهلت آن مرد عظیم
حضور او و تأثیرات انقرابش در مسائلی مانند
افور قدرتهای بزرگ
شگیرگ نظام چند قطبی
تنظل شدید جایگاه
و نفوز امریکا
اوجگیرگ نفرت از سهیونیزم
حتی در اروپا و امریکا
و حرکت بسیاری از ملتها
در بیداری و نفتی ارزشهای قربی
محسوس است
امروز در جهان قرب
در اروپا حتی در امریکا
و کشورهای وابسته به اینها
انسان میبیند
یک حرکتی را
به سمت بیزاری
بیزاری
از ارزشهای قربی
اینها انقلاب امام بزرگوار ما
و انقلاب ملتی ایران
قطعا تا حدود زیادی
در همه این چیزهایی که
عرض کردیم
محسر بوده است
و تأثیر بودشته است
یک چنین انقلابی
امام بزرگوار
به کمک مردم
به وجود آبود
انقلاب اسلامی ایران
دنیای قرب را
قافلگیر کرد
قافلگیر شدن
احساس نمی کردن
گمان نمی کردن
که یک مرد روحانی
تنها
و بدون تجهیزات
و بدون منابع مالی
معتنابه
بتواند
یک ملت را
وارد میدان کند
این مرد را وارد میدان کند
و در قرب هیچ کس احتمال نمی داد
و گمان نمی کرد
حضرت آیت الله خامنه ای
در بخش پایانگ سخنانشان
با اشاره به جنایات حیرت انگیز
و غیر قابل باور
رژیم سحکلیستی در قذه
که با ایجاد مرکزی
به عنوان تقسیم قذا
مردم را به رکبار میوندند
گفتند این حد از پستی
خواست شقابت و شرارت
واقعا حیرت آبن است
ایشان
امریکا را شریک جنایات رژیم
سحکلیستی خاندند و افزودند
به همین دلیل است
که اصرار داریم امریکا باید
از این منطقه خارج شود
حضرت آیت الله خامنه ای
تکریف دولتهای اسلامی را سنگین خاندند
و با تحکیل بر این که
امروز جای ملاحظه
محافظ کاری بیترفی
و سکوت نیست افزودند
اگر یک دولت اسلامی
به هر شکل و بحانه ای
چه با عادی سازگی روابط
چه با بستن راه کمک به مردم پلسین
و چه با توجیه جنایات
سحکلیست ها
از این رژیم حمایت کند
یقین بداند که ننگ عده اولی
بر پیشانی آن
خواهد ماند
رهبر انقلاب اسلامی
اقوبت الهی و اخوربی همکاری
با سحکلیست ها را
بسیار سخت و سنگین دانستند و افزودند
البته در همین دنیا نیز
ملت ها این خیانت ها را
فراموش نخواهند کرد
زمین این که تکیه به رژیم سحکلیستی
برای هیچ دولتی
امنیت آفری نیست
زیرا این رژیم به حکم
قاطع الهی در حال فروپاشیست
و انشاءالله
تحقق آن دیری
نخواهد بایید
ادامه خبرها
همزامون با کشورمان مراسم
گیرامی داشت سی و ششومین سالگرد
رهلت بنیانگزار جمهورگی
اسلامی ایران در مناطق مختلف
جهان برگزار شد
در پکن اندیشمندان و پجویشگران
چینی با هدف بازشناسی
اندیشه های امام خمینی رحمت الله علی
در دنیای معاصر
در نشستی گرده هم آمدند
گرده همایی اندیشمندان
متفکران و هنرمندان
چینی در نشستی با عنوان
امام خمینی
همایشی علمی در شهر پکن
و فرصتی برای بیان ویژگی های
بنیانگزار جمهوری اسلامی ایران
از زبان متفکران
و محققان چینی
وو چینگ
استاد دانشگاه آنیانگ
امام خمینی
الگوی جدیدی از یک رهبر
سادزیست و مردمی ارایه کرد
او رهبری بود که
خودش را خدمت گذار مردم میدانست
جانگ جونگ
پروفیسور معسیسه تحقیقات
هنری پکن
در دورانی که تفکر مادی
نمیتوانست پاسخگوی نیاز انسانها
باشد امام خمینی
با تکیه بر آموزهای دینی
دیدگاهی جدید ارایه کرد
که هرگز تازگی و کار کردش را
از دست نمیدهد
در حاشیه این مراسم
است تعدادی پجوهشگران چینی
که در حوضه معرفی امام خمینی
و مکتب او پجوهش هایی
انجام داده بودند
تجلیر شد
امیر شایم مرخبر گذاری صدا بسیما پکن
عمدگیات انتقال زائران
به مشاعر مقدسه
از صبح امروز آغاز شده است
از صبح امروز
8600700 زائر ایرانی
با 706 دستگاه اوتوبوس
در حال انتقال از مکه به مشاعر مقدسه
هستند
روند جا به جایی تا ساعت 24 امشب
به طول میانجامد و تمامی زائران
کشورمان به مشاعر مقدسه
انتقال بیابند
ساهران حج ابراهیمی
اصره فردا نهوم زلحجه
با وقوف در سهره عرفات
دعای امام حسین در روز عرفه را
در سهره عرفات
زمزمه خواهند کرد
هموگش حج و استکبار
ستیزی در اندیشه های امام
خمینی رحمت الله حدنی از سوگ
رای زنگ فرنگی جمهورگی اسلامگی ایران
در اسلام آباد برگذار شد
در این مراسم جمعی از علماء برجسته
ایمه جماعات
و شخصیتهای مذهبی پاکستان
عباد مختلف امدیشه های
سیاسی اجتماعی و دینی امام خمینی
در بارگه فلسفه
واقعی حج و مبارزه
با استکبار جهانی را بررسی کردند
این مراسم با حضور
جمعی از علماء برجسته
ایمه جماعات و شخصیتهای
مذهبی پاکستان به بررسی
عباد مختلف اندیشه های
سیاسی اجتماعی و دینی
امام خمینی در خصوص فلسفه
امام خومینی در مقابل استقبال جهانی و در حمایت از مظلومان جهان از این فرمان امام علی علیه السلام تبعیت کردن که از ظالمان نفت داشته باشید و از مظلومان حمایت کنید. فریزه حج بهترین موقعیت برای عملی کردن افخار زده استقبالی امام خومینی است.
سفیر جمهوری اسلامی ایران در پاکستان در سخنانی با اشاره به اهمیت وحدت اممت اسلامی به نقش بی بدیل امام خومینی در احیای روح مقاومت و مبارزه با ظلم و استقبال در جهان اسلام پرداخت.
تحت افغار و اندیشه های امام خومینی نه تنها در ایران بلکه در نقاط مختلف جهان نهزت بیداری مسلمانان آغاز شد.
چه در فلسطین و چه در لبران و در کشورهای دیگر.
هر کجا بیزاری از استقبال دیده می شود اندیشه های امام خومینی را مشاهده می کنیم.
سخنرانان این مراسم نیز زمن بیان دیدگاه های خود در خصوص جایگاه حج در اندیشه های امام خومینی بر لزوم بازخانی پیام های سیاسی و وحدت آفرین این فریضه الهی در شرایط کنونی جهان تأکید کردند.
سخنرانان در این همایش تأکید کردن امام خومینی شخصیتی بود که با اتقای به ایمان آگاهی و شجاعت راه مقابل با استقبال را به امت اسلامی نشان داد و همچنان مشعل داره بیداری ملت ها در جهان شناخته می شود.
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد.
مسجد مرکزگی لندن یکی از مساجد بزرگ اوروپا از این مکان.
الا به بر این که مسجدی پر رونده است.
به امان یک مرکز فرنگی اسلامی سال هاست که در قلب لندن فعالیت می کند.
در مرکز شهر لندن بنایی وجود دارد که بیش از هشتاد سال از ساخت آن می گذرد.
ساختمان مسجد مرکزی لندن.
شیخ ومزان همدان امام جماعت این مسجد.
در شهر لندن مندو الاشترینیت من القرن ماضی.
در شهر لندن از 1920 میلادی جامعه مسلمانان تلاش می کرد تا یک مسجد بزرگی.
سنجام در سال 1940 با ساخت یک مسجد موافقت شد.
در نتیجه بخشی از پارک مرکزی لندن برای ساختن بنایی این مسجد مشخص شد.
حدود یک دهه بعد از ساخت مسجد مرکزی لندن یک مرکز اسلامی نیست در دل آن شکل گرفت.
تا با فعالیت های علمی و فرهنگی معارف اسلامی را در انگلستان نشر دهد.
شیخ ومزان همدان.
یه تمه یزر مرکز بیان نوائی دان که دلی.
که داره باعث شده تا مسجد نیز پر رونق بشه.
برگزاری جلسات آشنایی با قرآن کریم و تاریخ اسلام.
پرسش و پاسخهای دینی.
و حتی برگزاری مسابقات تلاوت قرآن کریم از مهمترین برنامه های این مرکزه.
مسجد لندن المرکزی او مسجد ریجنت پارک.
مسجد مرکزی که در بین قیر مسلمانان لندن به مسجد ریجنت پارک شناخته می شود.
در مساحتی بیش از 6 هزار متر مربع.
ظرفیت حضور 5 هزار نمازگزار را دارد.
این مسجد به خاطر ترراحی و معماری زیبا و همچنین قدمتی که دارد.
بیشترین بازدید کننده قیر مسلمان را نسبت به سایر مساجد انگلستان دارست.
و شوراگی امنیت سازمان ملل امشب پیشنویس قدنامه ای را
در بارگی آتش و سفوری در نوار غزه و ارسال کمک های بشر دوستانه برعی می کذارد.
خبرگزارگی فرانسه گذارش داد.
این پیشنویس بر لغب فوری و بدون قیت و شرط محدودیت های ورود کمک های بشر دوستانه به غزه
و توضیح آن به بیش از سوی سازمان ملل متحد ترکید دارد.
دیشب ده از شوراگی امنیت رعی گیری فوری در بارگی این پیشنویس را خواستار شدند.
رسانه ها به نقل از دیپلومات ها گذارش دادند.
امریکا این پیشنویس را به تو خواهد کرد.
گفته می شود امریکا حتی پیشنهاد ده کشور ارائه کننده این پیشنویس برای گفت و گوگ قبل از رعی گیری را رد کرده است.
امریکا با همکاریگه سحیونیست ها از چند روز پیشنهادهای بیند مللی را از چرخه کمک رسانی به ساکنان غزه خارج کرد.
اشخال گران قدس در سه روز اخیر دست کم سه بار نیازمندان را در صفحه توضیح غذا هدف قرار داده و بیش از شهست نفر را به شهادت رساندند.
سازمان ملل اعلام کرد و از اکنولی امداد رسانی در نوار غزه غیر قابل قبول و خیانت به تمام اصول بشر دوستانه است.
این سازمان میزان کمک های انسانی در نوار غزه را نصرت به نیازهای مردم قطر ای در اقیانوز توصیف کرد.
اما همزمان با جنایت زده بشری اشخال گران در جلو گیری از ورود کمک های انسانی به نوار غزه و یا جلو گیری از توضیحان نظامیان رژیم اشخال گر از صبح امروز 29 نفر دیگر را در این باری که شهید کردند.
به تراش و مزان میرسانم فردا پنج شمه 15 خورداد 1404 اشجی خورشیدی برابر از بادن نخوم زلحجی 1446 اشجی غمری و پنجم شوانه 2025 میرادی.
انگام نیمه شب شرگی امشب به افق غم ساعت 23 و 14 دقیقه از آن صبح فردا 13 و 12 دقیقه و تو دو آفتاب هم ساعت 454 دقیقه خواهد بود.
پایان این مجبوری خبری شب بخیر خدا نگهدار.
موسیقی
درست به همان گرما و التحاب نیمه خرداد سال 1342
ماه بی بی برای ودا سمت تابوت شیشه ای می روید
هوا حالا تاریک شده
کسانی روی خاک ها نشستند و میان سیاهی شب مویه می کنند
شمه ها همچنان بر سر گور شهده گمنام می سوزند
خدایا خدایا
تا انقلاب مهدی خمینی را نگه دار
ببار از دید دامن دامنه اش
که غم زد آتشم در خرمنه اش
که بر این آتشم آبی فشانم
چو خوشگی دید تو در چشم منه
ای اش
دریغا ای دریغا ای دریغا
خدایی سایهی رفت سهر ما
14 خرداد سالگرد رهلت مسلح کبیر غرن
و تلایدار اسلام ناب محمدی صلوات الله علیه و آله
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه مردی که خوشیدوار طلوع کرد
و سالهاست که در غروبش سوگواریم
این روزها فرصت خوبیه برای مرور کردن آرمانهای والا و اندیشه های امیغ و
تابناک اون بزرگ مرد تاریخ
امام خمینی از همون آغاز نهزد پرچم باشکوه حق رو به احتزاز دراورد
و با تأسیب راه و سیره پیانبران و احتزاز
امامان با حق کشان و با تلکیشان مبارزه کرد
امام با توکل برخدا با سلاح پرسلابت ایمان و برهان قاطع اسلام
تونست ظالمان و مستکبران رو خشمگین کنه و به زانو در بیاره
و راز محبوبیت و جاودانگی امام در جهان همینه
آیت الله العزمه گلپایگانی رحمت الله علیه
در باره امام راه القدس سر روحشانه
و شریف فرمودند
شخصیتی دعوت حق رالبی که اجابت گفت که با مجاهدت بزرگ
و فداکاری ها و رحبری های قاطع و محکم خود
اسلام را در آلم معاصر زنده کرد
و ندای تکبیر و توحید را به گوش جهانیان رسانید
و مجد و عظمت مسلمانان را به آنان بازگردانید
و فریاد کو بندش دلهای مستکبران
عبر قدرت را به لرز دراورد
تقدیم می کنیم سلواتی رو به روح بلند امام خمینی
و شهدائی پانزده هم خرداد که فردا ساروز قیام خونین پانزده خرداد
که نقطه عطفی بود در انقلاب اسلامی ایران
اللهم سلع علام محمد و آل محمد و عجل فرجهم
با پخش راژیو معارف همراه هستید
برنامه های نوبت دوم روز چهارشه
پرشنبه چهارده هم خرداد ماه و هشتم زلحجر رو تقدیمتون می کنیم
و قرار تا ساعت ده شب همراه شما خوبان باشیم
برنامهی که تا ثانیه های دیگر خواهید چنید
برنامه دلیل آفتاب هست که خواهید چنید
تأسیس مجمع تشخیص مسلحت نظام به دستور امام خمینی رحمت الله علیه
موضوع این برنامه هست خاطرات مندگار
بیست و چهل دقیقه پخش می شه
رزمندگان دفاع مقدس در این برنامه خواهیم شنید
و حدود ساعت بیست و پنج و پنج دقیقه هم
باز بخشی از روایت امام روح الله رو خواهیم شنید
و چه کتاب خوبیه کتاب روح الله برای شناخت
شخصیت امام خمینی رحمت الله علیه
برای نسر جوان برای کسانی که می خوان با شخصیت امام آشنا بشن
در این لحظه دعوت می کنم
همراه باشید با برنامه
دلیل آفتاب
این قسمت
عبور از بمبه است
سال 1360
مجلس شورای اسلامی
قانون ارازی امام روح الله بشننه
شهری را تصویب می کند و به شورای نگهبان می فرستد
اما اعضای شورا
بعضی مفاد آن را مخالف شرع تشخیص می دهند
نمایندگان مجلس که برمصوب خود اصرار دارند
از طریق رئیس مجلس نامه ای به امام می نویسند
و موضوع را در میان می گذارند
امام در پاسخ می نویسد
آنچه در حفظ نظام جمهوری اسلامی دخالت دارد که
فعل یا ترک آن موجب اختلال نظام می شود
و آنچه ضرورت دارد که ترک آن یا فعل آن مستلزم فساد است
و آنچه فعل یا ترک آن مستلزم حرج است
پس از تشخیص موضوع به وسیله اکثریت وکلای مجلس شورای اسلامی
با تصریح به موقعت بودن آن
مادام که موضوع محقق است
و پس از رفع موضوع خود به خود لغو می شود
مجازن در تصویب و اجرای آن
وقتی که یک حکومت مذهبی مثل حکومت ما تشکیل می شه
و حکومت اسلامی
مثل آهل ثابتی داره که اینا رو که نمی شه با آسانی دور زد
قوانین می خواهد دیگر زرانن باید با اینا در تضاد نباشه
قانون اصاسی هم همینطور
ما سالهای اول انقلاب گرفتار شده بودیم
شورای نگهبان به حق رو به خاطر تشخیصی که می داد
در مورد قانون اصاسی و حکام اسلامی
با مصاببات و مجلس مخالفت می کرد
بسیاری از لوایه مهم ما مونده بود
سال 1366 اختلافی دیگر بین شورای نگهبان و مجلس روخ می دهد
که سبب می شود رئیس مجلس به همراه رئیس جمهور
نخوص وزیر رئیس دیوان عالی کشور
و حجتال اسلام سید احمد خمینی
نامه ای به امام بنویسند و از ایشان بخواهند
برای حل عملی این گونه مسائل مرجعی را تأیین کند
امام هفته همه بهمن 1366 در پاسخ به نامه مسئولان کشور
دستور تشکیل مجمع تشخیص مسلحت نظام را سادر می کند
بسم الله الرحمن الرحیم
گرچه به نظر این جانب پس از تیه این مراحل
زیر نظر کارشناسان که در تشخیص این امور مرجع هستند
احتیاج به این مرحله نیست
لیکن برای غایت احتیاط در صورتی که بین مجلس شورای اسلامی
و شورای نگهبان شرعن و قانونن توافق حاصل نشد
مجمعی مرکب از فقه های محترم شورای نگهبان
و حضرات حجج اسلام
خامنئی، حاشمی، اردبیلی، توسطولی، موسوی خوینی ها
و جناب آقای میرحسین موسوی و وزیر مربوط
برای تشخیص مسلحت نظام اسلامی تشکیل گردد
و در صورت لزوم از کارشناسان دیگری هم دعوت به عمل آید
و پس از مشورت های لازم
رعی اکثریت اعضای حاضر این مجمع مورد عمل قرار گیرد
احمد در این مجمع شرکت می نماید
تا گزارش جلسات به این جانب سریتر برسد
حضرات آقایان توجه داشته باشند که
مسلحت نظام از امور مهمه ایست که
گاهی غفلت از آن موجب شکست اسلام عزیز می گردد
امروز جهان اسلام نظام جمهوری اسلامی ایران را
تابلوی تمام نمای حل معزلات خیش می دانند
مسلحت نظام و مردم
امور مهمه ایست که مقاومت در مقابل آن
ممکن است اسلام پاورهنگان زمین را
در زمانهای دور و نزدیک زیر سؤال برد
و اسلام امریکایی مستکبرین و متکبرین را
با پشتوانه میلیاردها دولار
توسط ایادی داخل و خارج آنان پیروز گرداند
از خدای متعال می خواهم تا در این مرحله حساس
آقایان را کمک فرماید
در این محضر مقدس عرض میکنم
مدتی پیش در همین
حسینیه من
تغازا کردم از حبت جناب آلی که
کمک بفرمایید که بعضی از معزلاتی که
در جامعه وجود داره بخاطر بعضی از اختلاف نظرها
رفت بشه که به همدلله ما امروز شاهد رفع بسیاری از اونها هستیم
با تشکیل مجمع تشخیص مسلحت
مشکل قانونگزاری
و اختلافاتی که بین
مجلس شورای اسلامی
و شورای محترم نگهبانگاهی بروز میکرد
ما از این به بعد دیگه مشکلی نداریم
و با راهنمایی هایی که فرمودید
اختلاف نظرها و سلیقه ها به حد اقل
تنظل کرده و
نواده کمیست که
نیاز به قضاوت مجمع داره
یک سال بعد امام خمینی در هشتم دهی
و سال بعد از این قرار را تحصیل می کند
و این قرار را از این قرار را تحصیل می کند
امام در پیام خود
با اشاره به پایانی آفتن جنگ
بر طرح مسائل از طریق مجاری قانونی تحکید می کند
و اصلاح آینامه مصوب مجمع را خواستار می شود
آیت الله خامنه ای امام جمعه تهران
در نخستین خطبه های نماز جمعه بعد از صدور این پیام توضیح می دهد
پیام دیگر امام عزیزمان پیامی بود که به مجمع تشکیص مسلحت دادن
در اواخر هفته گذشته که اون هم پیام بسیار مهم نیست
به مناسبت اینکه آینامه قبلی مجمع تشکیص مسلحت را امام تایید فرمودند
چون در اول تشکیل مجمع تشکیص مسلحت ما در اون مجمع یک آینامه ای را تدوین کردیم
و حدود اختیاراتی را برای مجموعه ای را تدوین کردیم
خدمت امام تبقیه بیاناتی که قبلا امام فرموده بودند معین کردیم
اون آینامه را فرست دادیم خدمت امام در همون حدود نه ماه، ده ماه پیش تقریبا که مجمع تشکیص مسلحت به وجود آمد
امام وقتی که آینامه را دیدند بر اختیاراتی که ما برای مجمع تشکیص مسلحت معین کرده بودیم
چیزهایی را اضافه کردند
چون شراعت شراعت حساسی بود
شراعت سال گذشته بود
شراعت جنگ، بمباران، موشک باران، احتیاج به تصمیم گیری های سریع
و بعد از آنی که شراعت دگرگون شد و اوضاع عوض شد
امام همون آینامه قبلی را که خود ما پیشنهاد کرده بودیم او را تثبیت کردند و تنفیز کردند
و اون اضافه اختیارات را که اون وقت به خاطر ضرورت به مجمع تشکیص مسلحت داده بودند اون را الغای کردند
امام همچنین تذکری راه گشا به شورای نگهبان میدهد
تذکری پدرانه به اعضای عزیز شورای نگهبان میدهم که خودشان قبل از این گیرها مسلحت نظام را در نظر بگیرند
چرا که یکی از مسائل بسیار مهم در دنیا پراشوب کنونی نقش زمان و مکان در اجتهاد و نوع تصمیم گیری هاست
حکومت فلسفه عملی برخورد با شرک و کفر و معزلات داخلی و خارجی را تأیین میکند
و این بحث های طلبگی مدارس که در چارچوب تئوری هاست نه تنها قابل حل نیست که ما را به بومبست هایی میکشاند که منجر به نقض ظاهری قانون اساسی میگردد
شما در این این که باید تمام توان خودتان را بگذارید که خلاف شرعی صورت نگیرد و خدا آن روز را نیاورد
باید تمام سعی خودتان را بنمایید که خدای ناکرده اسلام در پیچوخمهای اقتصادی، نظامی، اجتماعی و سیاسی
متهم به عدم قدرت اداره جهان نگردد
اون چه که در زیل نامه خطاب به فقه های محترم شورای نگهبان که مورد علاقه و احترام امام بودن در این نامه هم مشخص فرمودن
اون بسیار چیز مهم نیست، اون یک حرکت عظیمیست
نگاه به فقه اسلام از این دیدگاه یک نگاهیست که تحول عظیمی رو در مسائل گناگونه
جامعه ما و راه حلهایی که ما ارائه می کنیم به وجود میاره
یک حرکت فوق العاده مهمیست
هیچ کس نباید